1.3.4 Estrutura dos arquivos para projetos web locais
Quando você está desenvolvendo um site localmente em seu computador, é importante organizar todos os arquivos do projeto de forma consistente e acessível. Abaixo, veremos algumas diretrizes para manter a estrutura de arquivos organizada.

Localização da pasta do projeto: Um site é composto por diversos tipos de arquivos, incluindo conteúdo em texto, código, folhas de estilo, e mídias como imagens e vídeos. Para criar um site de maneira eficiente, é essencial organizar esses arquivos em uma estrutura bem definida em seu computador local. Você pode escolher qualquer lugar conveniente em seu computador para armazenar seus projetos de sites, como o Desktop, sua pasta Home ou a raiz do seu disco rígido.

Criação da pasta principal: Escolha um local e crie uma pasta principal para todos os seus projetos de sites. Um nome sugestivo pode ser projetos-web ou algo semelhante.

Organização de projetos individuais: Dentro da pasta projetos-web, crie uma subpasta específica para cada projeto de site. Por exemplo, para seu primeiro site, você pode criar uma pasta chamada meu-projeto-html ou um nome mais criativo que reflita o propósito do site.

Estrutura interna do projeto: Dentro de cada pasta de projeto, organize os arquivos de maneira que reflita a estrutura do site que será publicado em um servidor. Isso pode incluir subpastas para imagens, css, js, entre outras.

Vamos explorar agora, a estrutura essencial que seu site de teste deve ter. Nos projetos de sites, geralmente precisamos de um arquivo HTML principal e pastas específicas para imagens, estilos e scripts. Vamos criar essa estrutura passo a passo, considerando o uso do editor de texto Visual Studio Code:

Utilizando seu software gerenciador de arquivos (tal como o Windows Explorer), escolha um local acessível em seu computador (por exemplo, Desktop ou pasta Home).

Crie uma nova pasta com um nome descritivo, como projetos-web. Esta será a pasta onde vamos adicionar todos os projetos que vamos utilizar no decorrer do curso.

Agora, abra o editor de texto Visual Studio Code. Em seguida, vamos abrir a pasta geral dos nossos projetos no Visual Studio Code. Assim, clique em File (Arquivo) na barra de menu e selecione Open Folder... (Abrir Pasta...). Navegue até a pasta projetos-web e clique em Select Folder (Selecionar Pasta). Pronto, abaixo vamos criar as pastas para cada projeto que formos testar neste curso.

Neste primeiro exemplo, vamos criar uma nova subpasta chamada de meu-projeto-html. No Explorer (Explorador) do  Visual Studio Code, clique com o botão direito na pasta projetos-web e selecione New Folder (Nova Pasta). Digite meu-projeto-html e pressione Enter. 

Agora, com a pasta do projeto meu-projeto-html criado, vamos adicionar um arquivo para testar um código HTML. No Explorer (Explorador) do Visual Studio Code, clique com o botão direito na pasta meu-projeto-html e selecione New File (Novo Arquivo). Agora, digite index.html e pressione Enter.

OBS: Recomendamos que você nomeie suas pastas e arquivos usando apenas letras minúsculas e sem espaços. O motivo é que muitos servidores web são case-sensitive, ou seja, diferenciam maiúsculas de minúsculas. Esses servidores web também podem ter dificuldade em lidar com espaços nos nomes dos arquivos. Assim, substitua espaços por traços para garantir a compatibilidade com todos os sistemas. Neste contexto, sugerimos que você nomeie seus arquivos como sendo " meu-arquivo.html" em vez de "Meu Arquivo.html" e nomeie suas pastas como sendo " site-teste/imagens " em vez de "site-teste/Imagens do Site".

Com o desenvolvimento de seus estudos, você perceberá a necessidade de separar seu código HTML dos códigos CSS, JavaScript e das imagens. Assim, você já pode começar a pensar nesta organização de arquivo. Segue abaixo uma sugestão de estrutura mais complexa de projeto:

Dentro da pasta meu-projeto-html, crie uma nova pasta chamada imagens. Esta pasta armazena todas as imagens que serão usadas no site.

Em seguida, dentro da pasta meu-projeto-html, crie uma nova pasta chamada estilos. Esta pasta contém os arquivos CSS que definem a aparência e o estilo do seu site, como cores de texto e de fundo.

Após, dentro da pasta meu-projeto-html, crie uma nova pasta chamada scripts. Esta pasta armazena todos os arquivos JavaScript, que adicionam funcionalidades interativas ao seu site, como botões que carregam dados quando clicados.

Veja na figura abaixo um exemplo desta estrutura mais completa do nosso projeto web no Visual Studio Code:

projetos-web/
├── meu-projeto-html/
│   ├── estilos/
│   ├── imagens/
│   ├── scripts/
│   └── index.html

Estrutura final de diretórios do projeto "meu-projeto-html"

Neste momento, é importante que você crie esta estrutura de diretórios e arquivos em seu computador. Precisaremos desta configuração para que você possa fazer os testes com os códigos que iremos aprender no decorrer do curso.