1.3.1 Requisição e resposta de uma página HTML
Um documento HTML é um arquivo de texto comum (ASCII), que tem como extensão .htm ou .html. Para que ele seja visualizado, basta que seja aberto em qualquer navegador, pois o HTML se trata de uma linguagem interpretada. Neste contexto, quando você acessa uma página da web, ocorre uma série de processos que envolvem a comunicação entre o seu navegador e o servidor onde a página está hospedada. Esse processo pode ser descrito em um fluxo de requisição e resposta, que inclui várias etapas desde a solicitação inicial até a exibição da página no navegador.

Logo, para que se possa visualizar um documento HTML, é necessário entender uma série de passos, conforme descritos a seguir:

Passo 1: Com um computador conectado à internet, é necessário ter, entre seus aplicativos instalados, um browser (navegador) para visualizar as páginas HTML
Passo 2: O navegador é direcionado a um servidor da web; então ele solicita uma página - faz uma requisição usando o protocolo HTTP.
Passo 3: O servidor da internet, responde à solicitação do browser (navegador) e envia a página de volta a ele.
Passo 4: A página HTML, então, é visualizada no navegador do computador conectado à internet.


Geralmente, um site é composto por diversas páginas HTML, como por exemplo: um website que contenha três páginas (uma homepage, uma página de contato e uma página de produtos) receberá ao menos três documentos .html distintos, sendo uma para cada página do website.

Cada página consiste em uma série de tags (etiquetas), que podem ser consideradas como sendo os blocos de construção das páginas. Portanto, esses blocos são a maneira com a qual o HTML faz a marcação dos conteúdos, criando a hierarquia e a estrutura do mesmo, dividido entre seções, parágrafos, cabeçalhos, e outros.